Tengo una idea descabellada.
Despleguemos este sitio de verdad.
Puedes desplegar tu código como quieras...
utilizando cualquier servicio o servidor web.
No importa con AssetMapper.
El único requisito es que tu servidor web
soporte HTTP/2 para que nuestros activos
-los archivos JavaScript y CSS- puedan
descargarse en paralelo superrápido.
HTTP/2 es la razón por la
que no es tan importante
que nuestros archivos no se combinen
para minimizar las peticiones.
Todos los servidores web - nginx,
Caddy, lo que sea - soportan HTTP/2.
O podrías añadir Cloudflare
o un servicio similar delante
de tu sitio que te proporciona esto gratis...
junto con otras ventajas.
De todos modos, vamos a desplegar con Platform.sh,
que es una "Plataforma como Servicio".
Eso significa que podemos desplegarla simplemente
creando unos cuantos archivos de configuración.
Y esta primera sección trata
sobre cómo configurarlo.
Una vez que hayamos terminado, hablaremos de algunos
aspectos específicos del despliegue con AssetMapper.
Así que, ¡empecemos!
Vamos a hacer la mayor parte de esto en la
línea de comandos con el binario Symfony.
Empieza ejecutando: symfony project:init Esto
arranca unos cuantos archivos platform.sh,
que puedes ver aquí.
.platform.app.yaml contiene instrucciones sobre
cómo desplegar - como qué comandos ejecutar,
qué versión de PHP utilizar, la
configuración del servidor web y más.
services.yaml es donde configuras los servicios
que necesitas -como bases de datos, colas, etc.-
y routes.yaml configura tus dominios,
y es un poco menos importante.
Ah, y también puedes añadir cualquier configuración
personalizada de php.ini con este archivo.
He ido confirmando mis progresos
a lo largo del proceso.
Así que cuando ejecuto git status
sólo muestra estos nuevos archivos.
Vamos a confirmarlos y...
¡genial! Ahora que tenemos esos archivos locales,
tenemos que llamar a la gente de platform. sh
y decirles que queremos
crear un nuevo proyecto.
Lo haremos con: symfony cloud:project:create
Ya tengo algunos proyectos
en Plataforma.sh....
lo que significa que ya
tengo una organización...
y ya tiene mi tarjeta de crédito.
¡Ladrones! Si es la primera vez que haces esto,
tendrás que seguir unos pasos adicionales.
Dale un título a tu proyecto, selecciona
una región -yo estoy utilizando "eu-5"-
y luego te pregunta qué rama
será tu entorno de producción.
Yo estoy utilizando la rama por defecto main.
A continuación, nos pregunta si queremos establecer
"Mixed Vinyl" como remoto para este repositorio.
Esto es bastante guay porque
expone cómo funciona platform.sh.
Para desplegar con platform.sh, en
realidad empujamos nuestro repositorio git
a un repositorio remoto en sus servicios.
Ellos lo ven, cogen el código y lo despliegan
De todos modos, voy a decir "no", pero tú
puedes decir "sí". Como voy a decir "no"
, me verás hacerlo manualmente
en un minuto - y te explicaré más sobre ello.
Por último, te pide que confirmes el precio.
Estos 12 USD al mes son la tarifa de desarrollador
que puedes pagar para jugar con las cosas.
Será más cara cuando decidas poner
tu sitio en producción de verdad.
Me encanta platform.sh por lo fácil que me
hace la vida, pero hay opciones más baratas.
Tardarás uno o dos minutos en
configurarlo todo entre bastidores.
Cuando termine...
¡ding! Obtenemos algo de información,
incluido el nuevo ID del Proyecto.
Nota al margen: También hay
una interfaz web en Platform.sh,
así que no todo tiene que hacerse
a través de la línea de comandos.
Pero, ya sabes, los empollones como
yo preferimos la línea de comandos.
Copia el ID del Proyecto. Llegados
a este punto, tenemos algunos archivos de
configuración locales -como .platform.app.yaml -
y hemos creado un nuevo
"proyecto" en plataforma.sh.
Pero los dos no están vinculados todavía:
nuestro código local no sabe que "pertenece"
a este proyecto en plataforma.sh.
Para vincularlos, ejecuta symfony
project:set-remote y pega el ID del proyecto.
¡Listo! ¿Listo para desplegar?
Hazlo con: symfony deploy Actualmente estamos en la
rama "principal", por lo que se está desplegando en,
básicamente, nuestra máquina de
"producción", lo que se llama un entorno.
Una de las partes más interesantes de platform.sh es que
desplegarás tu rama main en el entorno de "producción"
, pero también puedes
desplegar otras ramas git
en otros entornos platform.sh, en los que puedes
pensar como otros servidores platform.sh. De
todos modos, como he mencionado, entre
bastidores, este comando es sólo un atajo
para git push nuestra rama a un remoto
git en los servidores platform.sh.
Y al hacerlo, ¡se inicia el despliegue!
Oooh, esto parece elegante y friki.
Aquí hay un montón de detalles, incluida una advertencia
sobre el uso de una versión antigua de Composer.
Lo arreglaremos en un minuto.
Aquí abajo, vemos que se está ejecutando symfony
composer install y realizando algunos otros pasos:
todas las cosas básicas que necesitas para
desplegar cualquier aplicación Symfony.
En la parte inferior, nos da un certificado
SSL, y si seguimos desplazándonos...
oooh, ¡tenemos un mensaje sobre
un error en la base de datos!
Ignóralo por ahora porque...
cuando termina, ¡nos da una URL!
Como no hemos configurado ningún dominio
para el sitio, nos da una URL temporal.
Cópiala, gírala y...
¡nuestro sitio está vivo!
No tiene ningún estilo...
ya que no hemos hablado de
AssetMapper, ¡pero al menos funciona!
¿Pero cómo? ¿Cómo ha sabido ejecutar
composer install y esas otras cosas?
¿Y la advertencia de Composer
y el error de la base de datos?
Vamos a profundizar en
todo eso a continuación.